# Audio
## Trabajo Final de Grado Realizado por Juan José Pérez Abad para la Universidad Rey Juan Carlos.
 
El siguiente trabajo final de grado ha consistido en el desarrollo de una aplicación móvil Android con la que poder presentar ejercicios y conceptos relacionados tanto con el audio bidimensional, como el audio tridimensional, con los que puedan experimentar y así mediante los ejemplos propuestos comparación, puedan aprender conceptos de una manera más sencilla e interesante.
Para la elaboración de este proyecto se ha realizado un análisis con el que el usuario pueda tener una fácil disponibilidad y le resulte sencillo el uso de esta aplicación valorando además las variaciones que un
 software de un dispositivo móvil presenta, presentando así una interfaz sencilla y cómoda para el usuario.
Tras realizar este estudio, se ha implementado un conjunto de ejercicios variado con los que poder explicar el temario impartido en la asignatura Realidad Virtual. Este repertorio de ejemplos didácticos, presenta una amplia biblioteca de ejemplos y sonidos inexistente hasta ahora y ayuda a comprender la tecnología de audio 3D. Además, el código fuente será facilitado a los alumnos para que puedan utilizar y comprender los distintos algoritmos presentados y los puedan incorporar en sus futuros proyectos, ya que, puesto que no existe algo tan accesible para desarrolladores de sonido principiantes, los alumnos suelen recurrir a configuraciones estándar que no requieren hacer ning´un desarrollo, por lo que podrán profundizar más en los proyectos.
Añadir que, entre los distintos ejercicios existen ejemplos que permiten simular discapacidad auditiva, relevante para tareas de concienciación y comprensión de enfermedades y para el futuro desarrollo de proyectos que puedan tratar de simular este tema.
Por último, para este trabajo, se ha realizado un estudio perceptual de validación sobre los distintos sonidos y algoritmos utilizados, para comprobar la correcta implementación y ejecución de los mismos y asegurar que todos los ejercicios propuestos funcionan correctamente con los alumnos.
